Há aquela história de um boneco de neve, que foi a uma agência de viagens...
– Quero que me venda uma passagem de avião para um país que valha a pena – pediu ele ao balcão da agência de viagens.
– Um país frio, naturalmente – concluiu, à sua própria conta, o empregado da agência.
– Nem por sombras! – exclamou o boneco de neve. – Num país frio vivo eu, desde que me conheço.
– Nesse caso, prefere ir para um país de clima temperado, nem muito frio nem muito quente – concluiu, à sua própria conta, o empregado da agência.
– Nem por sombras! O que quero é ir para um país quente – anunciou o boneco de neve. – Passe-me já o bilhete, que estou com pressa.
– Bilhete só de ida, naturalmente – concluiu, à sua própria conta, o empregado da agência.
– Exacto! Finalmente, acertou – aplaudiu o boneco de neve. – Quero só um bilhete de ida, para nunca mais voltar.
O empregado da agência ainda observou, a medo:
– A nossa agência não pode responsabilizar-se pelos acidentes e sobressaltos que possam ocorrer aos nossos clientes. Nem as companhias de seguros cobrem todos os riscos. Bem vê: a neve, em climas quentes, tem tendência a...
– Deixe-se de conversas. Quero viajar e pronto. Arranje-me o bilhete. Despache-se!
– Tem alguma preferência? – perguntou o empregado, sem nenhuma vontade de atender aquele cliente. – Florida? Antilhas? Córsega? Norte de África? Algarve?...
– Pode ser esse, que disse agora – interrompeu o boneco de neve.
– Algarve?
– Exactamente. Não sei onde fica, mas soa bem. Quero ir viver para o Algarve.
E veio mesmo. Anda por lá agora. Quando virem uma carrinha de gelados, a passear entre Faro e Portimão, já sabem quem vai lá dentro.
– Gelado fresquinho! – apregoa o motorista do boneco de neve, tilintando a campainha do triciclo.
O boneco de neve dispensava o pregão. Ele preferia viajar incógnito, dentro da caixa frigorífica, mas nestas viagens turísticas nem tudo corre sempre à medida dos nossos desejos.